## 什么是模块化

对于一个复杂的应用程序，将其所有代码按照一定的规则拆分到几个互相独立的文件中。这些文件通过对外暴露一些数据或调用方法，与外部完成整合。

这样一来，每个文件彼此独立，开发者更容易开发和维护代码，模块之间又能够互相调用和通信。

## 早期的模块化

通过立即执行函数（IIFE) ，我们构造一个私有作用域，再通过闭包，将需要对外暴露的数据和接口输出，我们称之为 IIFE 模式。

```js
const module = (function() {
  let foo = 'bar ' 
  const fnl = function() { 
    // ... 
  }
  const fn2 = function fn2 () { 
    // ... 
  }
  return {
    fn1,
    fn2
  }
})()
```




## ES模块



### 静态特性

ES 模块的设计思想是**尽量静态化**，**这样能保证在编译时就确定模块之间的依赖关系，每个模块的输入和输出都是确定的。**

将 ES 模块设计成静态的， 一个明显的优势是，**通过静态分析，即通过分析作用域，推导出变量和导入依赖变量之间的引用关系。如果导入的变量没有被引用，我们便可以通过 tree shaking 手段减少代码体积，进而提升 web 加载速度。**

### 与其他模块方案的区别

 CommonJS 和 AMD 模块无法保证在编译时就确定这些内容，它们都只能在运行时确定。这也是 ES 模块和其他模块规范最显著的差别。

第二个差别在于， CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝， ES 模块输出的是值的引用。



### 在浏览器中快速使用 ES 模块

只需要在 script 标签上添加 type="module” 属性。


### 模块代码仅在第一次导入时被解析

假设一个模块导出了一个对象：

```js
// 📁 admin.js
export let admin = {
  name: "John"
};
```

如果这个模块被导入到多个文件中，模块仅在第一次被导入时被解析，并创建 `admin` 对象，然后将其传入到所有的导入。


```js
// 📁 1.js
import { admin } from './admin.js';
admin.name = "Pete";

// 📁 2.js
import { admin } from './admin.js';
alert(admin.name); // Pete

// 1.js 和 2.js 引用的是同一个 admin 对象
// 在 1.js 中对对象做的更改，在 2.js 中也是可见的
```

因此，顶层模块代码应该用于初始化，创建模块特定的内部数据结构。如果我们需要多次调用某些东西 —— 我们应该将其以函数的形式导出。



### **模块语法**

#### **export**

-   **直接导出**



```js
// 导出变量
export let months = 'Mar';
```

-   **统一导出**

```js
// 📁 say.js
function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}

function sayBye(user) {
  alert(`Bye, ${user}!`);
}

export {sayHi, sayBye}; // 导出变量列表
```

-   **导出时命名 export as**


```js
// 📁 say.js
...
export {sayHi as hi, sayBye as bye};
```

-   **默认导出 export default**


```js
// 📁 user.js
export default class User { // 只需要添加 "default" 即可
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```

每个文件只有一个 `export default`，并且将其导入不再需要花括号：

```js
// 📁 main.js
import User from './user.js'; // 不需要花括号 {User}，只需要写成 User 即可

new User('John');
```

**这里建议减少使用 export default 导出，一方面是因为 export default 会导出整体对象结果，不利于通过 tree shaking 进行分析；另一方面是因为 export default 导出的结果可以随意命名变量，不利于团队统一管理。**



#### **import**

-   **直接导入**

把要导入的东西列在花括号 `import {...}` 中：

```js
// 📁 main.js
import {sayHi, sayBye} from './say.js';

sayHi('John'); // Hello, John!
sayBye('John'); // Bye, John!
```

-   **导入所有**

使用 `import * as <obj>` 将所有内容导入为一个对象，例如：

```js
// 📁 main.js
import * as say from './say.js';

say.sayHi('John');
say.sayBye('John');
```

-   **命名导入 import as**


```js
// 📁 main.js
import {sayHi as hi, sayBye as bye} from './say.js';

hi('John'); // Hello, John!
bye('John'); // Bye, John!
```

#### 动态导入

`import('./say.js')` 表达式加载模块并返回一个 promise，该 promise resolve 为一个包含其所有导出的模块对象。我们可以在代码中的任意位置调用这个表达式。

例如，如果我们有以下模块 `say.js`：

```js
// 📁 say.js
export function hi() {
  alert(`Hello`);
}

export function bye() {
  alert(`Bye`);
}
```

那么，可以想像下面这样进行动态导入：

```js
let {hi, bye} = await import('./say.js');

hi();
bye();
```

上面这段代码在使用 webpack 进行构建时，会打包到两个 bundle 中。

事实上，webpack 的优化之一：**代码分割**和上面这种**异步加载**本质上都是**构建时进行代码分割**，**再在必要时进行加载**。
