

# 类型系统

JavaScript 存在两套类型系统 ==7+1种==，其一是基础类型，该类型系统包括 7 种类型：

+ undefined 值

+ null 值

+ Number 类型

+ BigInt 大数类型

+ String 类型

+ Boolean 类型

+ Symbol 符号类型

  

其二是对象类型，对象类型系统是对象类型系统“object”的一个分支，例如：Object、Function、Array、RexExp 、Date 和 Promise 等。



# 类型检测

检测数据类型可以有以下几种方法：

+ typeof

  适合检测基础类型，对于基础类型来说，除了 null 都可以调用 typeof 显示正确的类型。但对于引用数据类型，除了函数之外，都会显示"object"。

+ instanceof

  用来检测引用数据类型，本质上是基于原型链判断。

+ constructor

  返回构造函数。除了 undefined 和 null 之外，其他类型都可以通过 constructor 属性来判断类型。

+ Object.prototype.toString.call()

  返回格式为 [object xxx]，是判断一个变量的类型最准确的方法。

​	

注：

**一道面试题：为什么是Object.prototype.toString.call() ？**

这是因为 toString 为 Object 的原型方法，而 Array ，function 等类型作为 Object 的实例，都重写了 toString 方法。不同的对象类型调用 toString 方法时，根据原型链的知识，调用的是对应的重写之后的 toString 方法（ function 类型返回内容为函数体的字符串，Array 类型返回元素组成的字符串），而不会去调用 Object 上原型toString 方法（返回对象的具体类型），所以采用 obj.toString() 不能得到其对象类型，只能将 obj 转换为字符串类型；因此，在想要得到对象的具体类型时，应该调用 Object 上原型 toString 方法。

# 包装类：面向对象的妥协

面向对象的语言通常认为“一切都是对象”。于是在“对象类型系统”中就出现了一个问题：如果是这样，那么 number 基础类型与 Number 对象类型，以及其他基础类型与相应的对象类型如何被统一呢？

为了实现“一切都是对象”的目标，JavaScript在类型系统上做出了一些妥协，其结果是：为部分基础类型系统中的“值类型”设定对应的包装类；然后通过包装类，将“值类型数据”作为对象来处理。

| 基础类型 | 包装类  |
| -------- | ------- |
| boolean  | Boolean |
| number   | Number  |
| string   | String  |
| symbol   | Symbol  |

这样一来，基础类型数据通过包装类转换而来的结果，和对象类型系统中的每一个实例一样，都成了理论上的“对象”。

但需要注意的是，值类型数据经过"包装类"包装后得到的对象与原数据将不再是同一数据，只是两者具有等同的值而已。

## 显式包装

通过 Boolean()、Number()、String()、Symbol()、Object() 等显式的将四种值类型数据包装成对应的对象。



## 隐式包装

对于值类型数据来说，如果它用作普通求值运算或赋值运算，那么是以“非对象”的形式存在的。

```js
'hello' + 'world!'
```

但是当对值类型数据进行对象类型系统的相关运算时，比如成员属性的存取、方法的调用等，就需要包装成对象：

~~~js
var x = 100;

// 成员属性的取
x.constructor
x['constructor']

// 方法调用
x.toString

// delete运算
delete x.toString
~~~

但也有例外，比如：instanceof 运算不会对原数据进行包装。





# 对象 — 值类型的隐式转换

在进行数学运算的情况下，对象会被自动转换为原始值，然后对这些原始值进行运算，并得到运算结果。

这是一个重要的限制：因为 `obj1 + obj2`（或者其他数学运算）的结果不能是另一个对象！

例如，我们无法使用对象来表示向量或矩阵（或成就或其他），把它们相加并期望得到一个“总和”向量作为结果。这样的想法是行不通的。

因此，由于我们从技术上无法实现此类运算，所以在实际项目中不存在对对象的数学运算。如果你发现有，除了极少数例外，例如日期相减或比较（`Date` 对象），其他情况通常是写错了。



## 转换规则

1. 转换为布尔值——所有的对象在布尔上下文（context）中均为 `true`，因此，只需关注字符串和数字转换。
2. 转换为数值——发生在对象相减或应用数学函数时。
3. 转换为字符串——发生在像 `alert(obj)` 这样输出一个对象和类似的上下文中。



## 如何决定应用哪种转换？

类型转换在各种情况下有三种变体。它们被称为 “hint”，在规范所述：

`"string"`

对象到字符串的转换，发生在当我们对期望一个字符串的对象执行操作时，如 “alert”，将对象作为属性键之类的情况下。

转换方法：`obj[Symbol.toPrimitive](hint)` --> `obj.toString()` --> `obj.valueOf()`

```js
// 输出
alert(obj);

// 将对象作为属性键
anotherObj[obj] = 123;
```

`"number"`

对象到数字的转换，例如当我们进行数学运算时（除了二元加法），以及大多数内建的数学函数。

转换方法：`obj[Symbol.toPrimitive](hint)` -->`obj.valueOf()` --> `obj.toString()`

```js
// 显式转换
let num = Number(obj);

// 数学运算（除了二元加法）
let n = +obj; // 一元加法
let delta = date1 - date2;

// 小于/大于的比较
let greater = user1 > user2;
```

`"default"`

在少数情况下发生，当运算符“不确定”期望值的类型时。

例如，**二元加法 `+`** 可用于字符串连接（当运算元包含字符串时），也可以用于数字（相加）。因此，当二元加法得到对象类型的参数时，它将依据 `"default"` hint 来对其进行转换。

此外，如果对象被用于与字符串、数字或 symbol **进行 `==` 比较**，这时到底应该进行哪种转换也不是很明确，因此使用 `"default"` hint。

**"default"**的转换方法与“number”一致，`obj[Symbol.toPrimitive](hint)` -->`obj.valueOf()` --> `obj.toString()`

```js
// 二元加法使用默认 hint
let total = obj1 + obj2;

// obj == number 使用默认 hint
if (user == 1) { ... };
```



**总结**

为了进行转换，JavaScript 尝试查找并调用三个对象方法：

1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` ，如果这个方法存在的话，就不再需要 `obj.valueOf()` 或 `obj.toString()`了。
2. 否则，如果 hint 是 `"string"` —— 先尝试调用 `obj.toString()` ，不行的话调用 `obj.valueOf()`。
3. 否则，如果 hint 是 `"number"` 或 `"default"` —— 先尝试调用 `obj.valueOf()` ，不行的话调用 `obj.toString()`。



## Symbol.toPrimitive

任何对象都可以通过 Symbol.toPrimitive 这个符号属性来改变它作为值得效果。**一旦对象具有 Symbol.toPrimitive 属性，那么 value() 和 toString() 在值运算的隐式转换中就无效了。**

```js
let x = new Number(100);

x[Symbol.toPrimitive] = () => 0;

console.log(x); // 0
```

通常，它被实现转换方法，像这样：

```javascript
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    alert(`hint: ${hint}`);
    return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
  }
};

// 转换演示：
alert(user); // hint: string -> {name: "John"}
alert(+user); // hint: number -> 1000
alert(user + 500); // hint: default -> 1500
```

从代码中我们可以看到，`user[Symbol.toPrimitive]` 方法处理了所有的转换情况。

## toString/valueOf

如果没有 `Symbol.toPrimitive`，那么 JavaScript 将尝试寻找 `toString` 和 `valueOf` 方法。

这些方法必须返回一个原始值。如果 `toString` 或 `valueOf` 返回了一个对象，那么返回值会被忽略（和这里没有方法的时候相同）。

默认情况下，普通对象的 `toString` 和 `valueOf` 方法：

- `toString` 方法返回一个字符串 `"[object Object]"`。
- 函数、数组等对象重写了 toString 方法。比如函数返回函数本身的字符串描述，数组返回数组元素的字符串描述。
- `valueOf` 方法返回对象自身。

```js
let a = () => {};
a.toString(); // '() => {}'
a.valueOf(); // () => {}

let b = [1, 2];
b.toString(); // '1, 2'
b.valueOf(); // [1, 2]

let c = {'c': 1};
c.toString(); // '[Object Object]'
c.valueOf(); // {'c': 1}
```



注：

由于历史原因，发生隐式转换时，**如果 `toString` 或 `valueOf` 返回一个对象，则不会出现 error，但是这种值会被忽略（就像这种方法根本不存在）。**这是因为在 JavaScript 语言发展初期，没有很好的 “error” 的概念。

相反，`Symbol.toPrimitive` 更严格，它 **必须** 返回一个原始值，否则就会出现 error。







# 动态类型 — 值类型的转换

JavaScript 中数据的类型并不是由变量声明来决定的，它的类型将会延迟到它绑定一个数据才能确定。而“变量声明时没有类型含义”也带来了一个问题：既然解释器并不知道源代码中的变量类型，那么也就无法检错。例如：

```js
value_3 = value_1 + value_2;
```

在引擎对这行源代码做语法解释期间，并不能确知二者能否进行“+”运算，更无法确定“+”运算所表达的是算术上的“求和”还是字符串的“连接”。

由于类型只能在代码执行过程中才能获知，所以 JavaScript 也就只能采用“运算过程中执行某种类型转换规则”来解决不同类型间的运算问题。

问题是：无论是 toString()、valueOf() 还是 Symbol.toPrimitive，这些转换规则背后的逻辑都只确保了“返回结果是 [ 值 ]”，并没有确保这些 “[ 值 ]” 是表达式运算所预期的那种类型。

所以在 JavaScript 的表达式运算中发生的，最终必然是以值类型为基础的类型转换。

换句话。“引用->值” 和 “值 -> 值“的类型转换是 JavaScript 中类型转换的终极目标。



总结

从上面，我们知道了类型转换经过两个运算阶段：

1. 对象类型——值类型。
2. 值类型——值类型。

例如：

```javascript
let obj = {
  // toString 在没有其他方法的情况下处理所有转换
  toString() {
    return "2";
  }
};

alert(obj * 2); // 4，对象被转换为原始值字符串 "2"，之后它被乘法转换为数字 2。
```

1. 乘法 `obj * 2` 首先将对象转换为原始值（字符串 “2”）。
2. 之后 `"2" * 2` 变为 `2 * 2`（字符串被转换为数字）。

二元加法在同样的情况下会将其连接成字符串，因为它更愿意接受字符串：

```javascript
let obj = {
  toString() {
    return "2";
  }
};

alert(obj + 2); // 22（"2" + 2）被转换为原始值字符串 => 级联
```





# 值类型 — 值类型的转换

参考表格所列。

## ToNumber

| 值类型    | 转换结果                               |
| --------- | -------------------------------------- |
| undefined | NaN                                    |
| Null      | 0                                      |
| true      | 1                                      |
| false     | 0                                      |
| string    | 根据内部规则来进行转换                 |
| Object    | 先尝试调用 toPrimitive，否则 valueOf() |
| symbol    | 报错                                   |

注：number 到 string 的转换内部规则比较复杂，如有必要，建议显式转换。

## ToString

| 值类型    | 转换结果                                |
| --------- | --------------------------------------- |
| undefined | ’Undefined‘                             |
| boolean   | 'true' or 'false'                       |
| number    | 对应的字符串类型                        |
| Object    | 先尝试调用 toPrimitive，否则 toString() |
| symbol    | 报错                                    |



## ToBoolean

| 值类型    | 转换结果                           |
| --------- | ---------------------------------- |
| undefined | false                              |
| number    | 0 和 NaN 返回 false，其他返回 true |
| Object    | true                               |
| symbol    | true                               |





# 对象 — 值类型的显式转换

对象与值类型之间存在一种简单、显式的转换方法。

| x\转换到 | Object    | number    | boolean   | string   | symbol   |
| -------- | --------- | --------- | --------- | -------- | -------- |
| 值或对象 | Object(x) | Number(x) | Boolean() | String() | Symbol() |



# 值类型 — 值类型的显式转换

## ToNumber

包括 parseInt() 、parseFloat()，但不建议使用。一般来说，使用 Number() 来进行转换，将是更加安全的策略。



## ToString

包括 String()、toString() 方法，甚至是类似 toLocaleSting() 等的方法。一般来说，建议使用 String() 方法。



## ToBoolean

使用”!!“确实可以用来显式转换为布尔值。但推荐使用 Boolean() 方法。

