**代码压缩 —— 减小文件体积，以提升页面加载速度和降低带宽消耗**

**缩小查找范围 —— 减少不需要 webpack 处理的模块来优化打包时间**

**代码分割 —— 因为第三方库不会经常变动，因此把它们提取出来放在一个入口里，然后单独生成一个打包后的 JS 文件，这有利于使用浏览器缓存**

**tree shaking —— 帮助我们检测模块中没有用到的代码块并移除，减少打包后的资源体积**

**文件系统缓存 —— 极大地减少了再次编译的时间**



webpack 性能优化包括两部分，分别是开发环境的优化和生产环境的优化。

它们之间的**共同目标是减少打包时间。**

对于开发环境，需要针对开发者的使用体验做一些优化；而对于生产环境，**还需要提升 Web 页面的加载性能。**

首先介绍两个监控构建性能的工具，分别用来监控打包体积大小和打包时间。

+ **打包体积分析工具 webpack-bundle-analyzer**

  通过对打包资源文件的组成和大小进行分析，可以指导我们选择合适的优化方案进行 webpack 打包分析，例如合理分割体积过大的文件。

+ **打包速度分析工具 speed-measure-webpack-plugin**

  一般来说，预处理器和插件往往占据了时间花费的主要部分，我们可以通过该工具的时间分析展示，对 webpack进行针对性优化。

## 压缩JS、CSS文件

压缩文件的主要目的是减小文件体积，以提升页面加载速度和降低带宽消耗等。资源压缩通常发生在生产环境打包的最后一个环节，开发环境是不需要进行压缩处理的。

在安装 webpack5 时，**会自动安装 terser-webpack-plugin 插件。**然后我们只需通过 **optimization 配置项**来配置该插件作为压缩器进行压缩。

压缩 css 文件需在 optimization 配置项里配置 terser-webpack-plugin 插件，首先要开启 optimization.minimize。如下：

~~~js
module.exports = {
  //...  
  optimization: {
    minimize: true, // 是否压缩
    minimizer: [
      new TerserPlugin(),
      new CssMinimizerPlugin(),
    ],
  },
}
~~~

 optimization.minimizer 是一个数组，用来存放压缩器。因此除了配置 JS 文件的压缩器外，还可以配置压缩 CSS 文件的压缩器 —— css-minimizer-webpack-plugin。

## 多进程并行压缩文件

上面两个插件还支持非常多的个性化参数，其中支持配置使用的 CPU 进程数。如：

~~~js
new TerserPlugin({ parallel: 4 })
~~~



## 缩小查找范围

优化 webpack 打包时间的一个很直接的措施就是减少不需要 webpack 处理的模块。以下是常见的缩小查找范围的方法。

### 1.配置预处理器的 exclude 与 include 

在使用预处理器解析模块时，通过配置项 exclude 排除不需要该预处理器解析的文件目录，include 设置该预处理器只对哪些目录生效，这样可以减少不需要被预处理器处理的文件模块，从而提升构建速度。



### 2.module.noParse

有些不需要被任何预处理器解析的模块，例如 jQuery 和 Lodash，可以通过配置 module.noParse 告诉 webpack 这些模块不需要被解析处理。

注意，被忽略的模块中不应有 Import 和 require 等任何模块导入语法。

~~~js
module.exports = {
  //...
  module: {
    noParse: /jQuery | lodash/,
  }
}
~~~



### 3.resolve.modules

resolve.modules 用于配置 webpack 如何搜寻第三方模块的路径，默认是相对路径 ['node_modules']，我们使⽤绝对路径指明第三⽅模块存放的位置，以减少搜索步骤。 

~~~js
module.exports = {
  //...
  resolve: { 
    modules: [path.resolve(__dirname,'node_modules')] 
  }
}
~~~



### 4.resolve.extensions

resolve.extensions 用于 webpack 匹配文件后缀名。配置 resolve.extensions 有以下两个关键点：

+ 出现频率最⾼的后缀要放在最前⾯，以便尽快结束匹配过程。 
+ 缩小数组长度，用不到的后缀名不要放到数组里。

另外在导⼊语句中，应尽可能带上后缀名，从⽽避免匹配过程。例如在确定的 情况下将 require(ʼ. /data ʼ)写成 require(ʼ. /data.json ʼ)。

## 代码分割 SplitChunks

对于前端开发而言，很多库不会经常变动，因此完全可以把它们提取出来放在一个入口里，这样这些不经常变动的库会单独生成一个打包后的 JS 文件，这有利于使用浏览器缓存。

使用在 SplitChunks 只需在配置项 optimization.splitChunks 里进行配置。

~~~js
module.exports = {
  //... 
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'all', // 所有的 chunks 代码公共的部分分离出来成为一个单独的文件
      cacheGroups: {
        vendor: {
          name: 'vendor',
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/, // 匹配模块资源路径或 chunk 名称
          priority: 10, // 缓存组的优先级
          chunks: 'initial', // 只打包初始时依赖的第三方
        },
      },
    },
  },
}
~~~

+ chunks：表示从什么类型的 chunks 里面提取代码。
+ cacheGroups：缓存组。缓存组可以继承或覆盖来自 splitChunks.* 的任何配置。但它特有的参数只能在缓存组里进行配置。



## tree shaking

tree shaking 可以帮助我们检测模块中没有用到的代码块，并在 webpack 打包时将没有使用到的代码块移除，减少打包后的资源体积。

使用 tree shaking 一共分为两个步骤：

1. 开启 usedExports 标注未使用的代码
2. 通过 TerserPlugin 对未使用的代码进行删除

~~~js
module.exports = {
  //...
  optimization: {
    usedExports: true,
    minimize: true,
    minimizer: [new TerserPlugin()],
  }
}
~~~

注意：

1. **tree shaking 只在生产环境中使用**。

2. 有一些代码没有被其他模块导入使用，如 polyfill.js，它主要用来拓展全局变量，需要告诉 webpack 这类有副作用的代码不能删除。可以在 package.json 文件里使用 sideEffects 配置：

   ~~~js
   // package.json
   {
     "sideEffects": [
       "./polyfill.js"
     ]
   }
   ~~~

   

## 持久化缓存

webpack 5 提供了持久化缓存，它能够将首次构建结果持久化到本地文件系统，在下次执行构建时跳过一系列解析、链接、编译等非常消耗性能的操作，直接复用 module、chunk 的构建结果。

使用文件系统缓存非常简单，只需增加如下配置：

~~~js
module.exports = {
  //...
  cache: {
    type: 'filesystem',
  }
}
~~~



















