## 全局变量

### 1.保留字

两个常用的保留字分别是`__filename`和`__dirname`。

+ `__filename`：表示当前正在执行的脚本的文件名。该变量输出文件**所在位置的绝对路径**

+ `__dirname`：表示当前正在执行的脚本**所在的目录**



### 2. 定时任务

在Node开发中，实现定时任务主要有以下两种方式。

+ `setTimeout(cb, ms)`、`clearTimeout(t)`
+ `setInterval(cb, ms)`、`clearInterval(t)`

`setInterval(cb, ms)` 和 `setTimeout(cb, ms)`的功能相似，只是 `setInterval()` 方法会不停地调用函数，直到 `clearInterval()` 被调用。







### 3. console控制台

`console` 可以说是日常开发中最常用的一个对象。它用于提供控制台标准输出。`console`“家族”的常用方法如下：

+ console.log：向标准输出流打印字符并以换行符结束，该方法接收若干个参数；
+ console.info：输出提示信息，用法与console.log方法类似；
+ console.warn：输出警告消息，在Chrome浏览器控制台会显示黄色的惊叹号；
+ console.error：输出错误消息，在Chrome浏览器控制台会显示红色的叉。

除了输出上述信息的作用外，`console`对象还提供了计时的方法：

+ `console.time`：启动一个计时器；
+ `console.timeEnd`：停止一个通过`console.time()`启动的计时器。

通过 `console.time` 和 `console.timeEnd`这两个方法可以让开发人员确定执行一个 `JavaScript` 脚本程序所消耗的时间。



### 4. process进程

process 进程**代表当前 Node 进程状态的对象**，**并提供了一个与操作系统交互的简单接口。**

在使用Node进行系统程序开发的时候免不了要和它打交道。





## 工具模块

### 1. os模块

os模块提供了一些基本的系统操作函数，通过os模块，Node程序可以实现和操作系统的交互。



### 2. path模块

path模块提供了用于处理文件路径和目录路径的实用工具。如：

~~~js
const path = require('path');

const full_path = '/Applications/TotalFinder.app';
// 返回路径中代表文件夹的部分
console.log(path.dirname(full_path));
~~~



### 3. net模块

net模块提供了一些用于底层网络通信的小工具，包含创建服务器和客户端的方法。





### 4.HTTP模块

Node提供了HTTP模块，用于搭建HTTP服务端和客户端。

对于一个HTTP请求，通常从以下4个方面进行解析和处理。

+ 路由解析：根据URL及注册的路由，将请求分派到对应的业务逻辑中进行处理；
+ 参数解析：提取请求的参数以理解处理此次请求的相关信息；
+ 内容解析：提取POST等请求体的内容信息；
+ 响应结果：将业务逻辑处理的结果返回给客户端。



#### 1. 路由解析

在对请求进行**路由解析**时会用到URL模块，该模块主要用于处理与解析URL。

~~~js
const http = require('http');
const url = require('url');

http.createServer(function(request, response) {
  // 获取路由
  const pathname = url.parse(request.url).pathname;
  console.log(pathname);
  
  response.end();
}).listen(8080);
~~~

使用 HTTP Client 工具 cURL 访问上述 HTTP 服务：

~~~
curl localhost:8080/api1
curl localhost:8080/api2
~~~

输出结果如下：

~~~
/api1
/api2
~~~





#### 2.参数解析

对请求进行路由解析后，在处理请求之前还需要**解析请求的参数**。

~~~js
const http = require('http');
const url = require('url');

http.createServer(function(request, response) {
  const parseUrl = url.parse(request.url, true);
  const pathname = url.parse(request.url).pathname;
  // 获取 url 参数
  const queries = parseUrl.query;
  console.log(pathname);
  console.log(queries);
  
  response.end();
}).listen(8080);
~~~

使用 HTTP Client 工具 cURL 访问上述 HTTP 服务：

~~~
curl localhost:8080/api1?page=0
~~~

输出结果如下：

~~~
/api1
{ page: '1' }
~~~



#### 3.内容解析

除了上述参数解析外，针对POST等请求，还需要**解析请求体的内容**。































